# Менеджер задач

## Описание

Этот проект представляет собой консольный менеджер задач, который предоставляет возможности для:

- Добавления новых задач
- Изменения существующих задач
- Удаления задач
- Просмотра списка задач
- Параметризованного поиска задач по различным критериям (категория, статус, ключевые слова и т.д.)

Программа хранит задачи в файле CSV и предоставляет простые команды для работы с задачами.

## Установка и настройка

Для корректной работы с проектом потребуется версия Python **не ниже 3.13.0**.

### 1. Установка и настройка виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv .venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

- Для Linux/macOS:

```bash
source .venv/bin/activate
```

- Для Windows:

```bash
.venv\Scripts\activate
```

### 2. Установка зависимостей

Установите все необходимые зависимости из файла `requirements.txt`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

После выполнения этих шагов, ваше виртуальное окружение будет готово, и можно приступать к использованию менеджера задач.

### Использование

Менеджер задач предоставляет несколько команд для выполнения различных операций с задачами. Все команды запускаются через консоль с помощью команды `python3 main.py <команда>`. Ниже приведены доступные команды:

### task-manager-add — Добавление новой задачи

Команда для добавления задачи в список задач.

#### Опции:

- `--t TEXT` — Название задачи. _Обязательный параметр_.
- `--d TEXT` — Описание задачи. _Необязательный параметр_. Если не указано, будет использовано значение по умолчанию ("Not specified").
- `--c TEXT` — Категория задачи (например, "Работа", "Учеба"). _Обязательный параметр_.
- `--dd TEXT` — Дата выполнения задачи в формате: %Y-%m-%d. _Обязательный параметр_.
- `--p TEXT` — Приоритет задачи ("High", "Medium", "Low"). _Обязательный параметр_. Если указано другое значение — будет выброшено исключение.
- `--s TEXT` — Статус выполнения задачи ("True" или "False"). _Обязательный параметр_. Если указано другое значение — будет выброшено исключение.

#### Пример использования:

```bash
python3 main.py task-manager-add --t "Написать документацию" --d "Подготовить документацию для нового функционала" --c "Работа" --dd "2024-12-01" --p "High" --s "False"
```

Задача будет добавлена в файл `task_data.csv`.

### task-manager-edit — Изменение параметров существующей задачи

Команда для изменения параметров существующей задачи.

#### Опции:

- `--id INTEGER` — ID задачи, которую нужно изменить. _Обязательный параметр_.
- `--t TEXT` — Название задачи. _Необязательный параметр_.
- `--d TEXT` — Описание задачи. _Необязательный параметр._
- `--c TEXT` — Категория задачи. _Необязательный параметр_.
- `--dd TEXT` — Дата выполнения задачи в формате: %Y-%m-%d. _Необязательный параметр_.
- `--p TEXT` — Приоритет задачи в формате: "High", "Medium", "Low". _Необязательный параметр_.
- `--s TEXT` — Статус выполнения задачи ("True" или "False"). _Необязательный параметр_.

#### Пример использования:

```bash
python3 main.py task-manager-edit --id 1 --t "Обновить документацию" --p "Medium"
```

Задача с ID 1 будет обновлена с новым названием и приоритетом.

### task-manager-list — Показать список задач

Команда для вывода списка задач.

#### Опции:

- `--category TEXT` — Фильтрация задач по указанной категории. Если параметр не указан, выводятся все задачи.

#### Пример использования:

```bash
python3 main.py task-manager-list --category "Работа"
```

Выведет все задачи с категорией "Работа".

### task-manager-remove — Удаление задачи из списка

Команда для удаления задачи.

#### Опции:

- `--id INTEGER `— Удаление задачи по указанному ID.
- `--c TEXT` — Удаление задачи по указанной категории. Если указано, все задачи с данной категорией будут удалены.

#### Пример использования:

```bash
python3 main.py task-manager-remove --id 1
```

Удалит задачу с ID 1.

### task-manager-search — Поиск задач по параметрам

Команда для поиска задач по различным параметрам.

#### Опции:

- `--kw TEXT` — Поиск по ключевым словам в названии или описании задачи. Поиск не чувствителен к регистру и не учитывает формы слов.
- `--c TEXT` — Поиск по категории задачи. Поиск не чувствителен к регистру и не учитывает формы слов.
- `--s TEXT` — Поиск по статусу задачи. Возможные значения: "True" или "False".

#### Пример использования:

```bash
python3 main.py task-manager-search --kw "документация" --c "Работа" --s "False"
```

Найдет все задачи, которые содержат слово "документация" в названии или описании, с категорией "Работа" и статусом "False".
